# Акции на Wildberries

- Адрес: https://seller.wildberries.ru/instructions/ru/am/material/promotion-wb-ar
- Идентификатор: A-910
- Обновлено: 2026-06-17T09:32:56.857386Z

---
> **Примечание**
>
> Эта статья — для продавцов из Армении![🇦🇲](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/7463f07b-85fd-499a-a57b-e8fc8ec98be0.webp)

Один из способов привлечь внимание покупателей к вашим товарам на Wildberries — распродажи. Их расписание и условия можно смотреть в Календаре акций. Для этого перейдите в раздел меню «Товары и цены» и выберите в списке «Календарь акций».

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/c1a0a1f2-3323-4b36-9207-318218287b50.png.webp)

Участие в распродажах делает ваши товары заметнее среди других.

- Карточки товаров поднимаются выше в результатах поиска и в каталоге.
- Карточки помечаются специальными плашками и красной ценой.
- На главной странице Wildberries есть баннеры, посвящённые распродажам. Они сокращают путь покупателя к товарам, участвующим в акции.
- Фильтр «Распродажа» в поиске и каталоге помогает покупателям быстрее найти акционные предложения среди многообразия товаров на Wildberries.
- Продвижение распродаж на телевидении, в интернете и других каналах привлекает новых покупателей для вашей продукции.

## Какие бывают акции

Акции на Wildberries бывают двух видов:

- обычные акции,
- автоакции.

> **Обратите внимание**
>
> Новые товары, которые появились на Wildberries 15 дней назад или меньше, не включаются в акции: ни в обычные, ни в авто

### Обычные акции

В обычных акциях мы предлагаем вам список товаров, которые могут принять участие в распродаже, а вы самостоятельно добавляете их в акцию.

Если нажать на акцию в календаре, откроется боковая панель с подробным описанием, условиями и периодом действия распродажи.

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/857d433b-309d-4529-97af-1cd14e72c1da.png.webp)

Чтобы узнать, какие товары могут участвовать в акции, скачайте Excel-файл со списком товаров. Для этого откройте акцию и нажмите: **Перейти к товарам для акции → Сформировать → Скачать**.

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/ac7b51b1-1cf0-4535-8431-191361c75289.png.webp)

Если в Excel-файле вы не нашли какой-то товар, значит, он не подходит под условия акции и добавить его не получится.

В колонке «Товар участвует в акции» отмечено, участвует товар в акции или нет.

- «Да» — товар попадает в акцию, потому что нынешняя цена соответствует условиям: равна цене по акции или ниже. Когда акция начнётся, товар будет в ней участвовать.
- «Нет» — цена товара сейчас выше акционной цены на него. Такой товар можно добавить в акцию, если сделать на него скидку через календарь или снизить цену в разделе «Цены и скидки».

В столбце «Статус» можно узнать, по какой причине товар участвует или не участвует в акции. Например, для автоакций будут такие статусы участия: цена ниже плановой; не исключён, не заблокирован и минимальная цена ниже или равна плановой. Статусы неучастия для автоакций: стоит блокировка на снижение цены; исключён в календаре; минимальная цена выше плановой.

Статусы для обычных акций:

- Не участвует: не добавлен или цена выше плановой;
- Участвует: добавлен, цена равна или ниже плановой.

Выберите товары, которые будут участвовать в акции — оставьте их в файле, а остальные удалите. Загрузите файл обратно и отметьте, когда применить скидки к товарам: сейчас или в момент старта акции.

Подробнее о том, как работать с Excel-файлом, смотрите в инструкции к разделу «Календарь акций».

### Автоакции

В автоакции ваши товары добавляются автоматически, и скидки на них также устанавливаются автоматически в момент старта распродажи. Вы можете оставить товары в акции или исключить их из распродажи.

**Исключить товары из акции.** Если вы не хотите, чтобы ваши товары участвовали в автоакции, это можно сделать двумя способами:

- **До старта акции** — добавьте товары в исключения. Вернуть их обратно в акцию можно через календарь.
- **После старта акции** — увеличьте цену на товар в разделе «Цены и скидки». Вернуть их обратно в акцию можно, только снизив цену в этом же разделе. Через календарь вернуть такие товары не получится.

Вернуть товары в автоакцию можно одной кнопкой: для этого выберите в календаре интересную вам автоакцию, которая уже идёт, нажмите на неё, в появившемся окне выберите Настроить список товаров → Добавить все подходящие, а затем подтвердите действие. После этого все подходящие для автоакции товары автоматически будут добавлены в неё, даже те, на которые вы ранее устанавливали блокировку или минимальные цены.

![14edc35c-f913-460e-aca3-fbc0cd44.jpg](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/09e25617-9535-4014-9f34-821a00c96ca0.jpg.webp)Если ваши товары попали в автоакцию, вы получите уведомление в колокольчик и оповещение в календаре: **Цены и скидки → Календарь акций**. Чтобы узнать даты и условия акции, нажмите кнопку «Перейти в автоакцию» в оповещении. Либо найдите акцию в календаре и нажмите на неё, чтобы посмотреть подробности. В календаре автоакции найти легко — они подписаны.

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/49862850-23d9-4d10-ae7f-5e3215ad8eaf.png.webp)

Чтобы гибко управлять ценами на товары во время автоакций, можно установить минимальную цену и блокировку автоматических скидок. Эти инструменты работают только для автоакций и не влияют на обычные акции.

- **Минимальная цена** — это нижняя граница стоимости. Товар не будет стоить меньше этой суммы во время автоакции, только если вы сами не снизите цену.
- **Блокировка автоматических скидок** — позволяет заблокировать применение скидок на товары в автоакциях. Можно выбрать товары, к которым не будет применяться акционная скидка.

Зайдите: **Цены и скидки → Действия с XLSX → Обновить минимальную цену и заблокировать для автоакциии.** Скачайте шаблон и отметьте в нём необходимые параметры для каждого товара.

> **Важно**
>
> Минимальная цена и блокировка не отменяют полностью участие в акции. Они предотвращают только автоматическое применение скидок. Товары участвуют в автоакции, когда их нынешняя цена со скидкой меньше или равна акционной цене для этого товара. Вы можете убрать товар из автоакции, однако после её старта, если нынешняя цена равна или ниже цены по автоакции, товар всё равно в неё попадёт

## Ранжирование товаров в акциях

Участие в акциях — один из ключевых факторов, влияющих на ранжирование товаров в выдаче. Участвуя в акциях, вы можете получить дополнительное продвижение своих товаров в поисковой выдаче и каталоге. Это работает для всех видов акций: обычных и авто.

> **Обратите внимание**
>
> Чем больше товаров участвует в акции, тем больше преимуществ в продвижении вы получите.

Под описанием акции в календаре — динамическая шкала прогресса с актуальными условиями продвижения и подсказками, как можно улучшить продвижение товаров. Здесь можно посмотреть, сколько товаров участвует или не участвует в акции. Нажав кнопку под шкалой прогресса, можно сформировать список товаров-участников акции, добавить или исключить товары.

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/8eb5defb-16aa-4213-9c5c-98d96b62fecb.png.webp)

## Статус участия в акциях в разделе «Цены и скидки»

Вы можете проверить статус участия товаров в акциях не только в календаре акций, но и в разделе «Цены и скидки». Так вы можете принимать решение об участии конкретных товаров в акциях сразу — в процессе управления их ценами.

Откройте на портале страницу Товары и цены → [Управление ценами](https://seller.wildberries.ru/discount-and-prices). Выберите нужный товар и пролистайте таблицу влево до столбца «Цена для участия в акции».

![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/bf4a10eb-a9ec-42f6-80e3-8a84d399ef61.webp)

В столбце вы увидите:

![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/6af43e45-f1a9-40b8-b43a-a22253d35f01.webp)

1. Акционную цену — верхнюю границу цены для участия в акции. Чтобы товар попал в акцию, цена со скидкой должна быть ниже этого значения
2. Статус участия в акциях и их количество
3. Отметку об участии в автоакции

Если в этом столбце навести курсор на статус участия, откроется окно с подсказкой о названии акции, её условиями и ссылкой на неё в календаре акций:

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/293f62ed-fd53-4348-8d6e-0817f4462d21.webp)

Если вы измените цену или скидку на товар так, что они перестанут подходить под участие в акции, вы увидите окно с предупреждением об этом. Нажмите «Назад», чтобы вернуться к управлению ценами или «Подтвердить» — если всё равно хотите оставить новую цену.

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/d4472dae-a100-497f-8695-4b6aa0b2eb59.webp)

> **Совет**
>
> Возможность проверить статус участия товара в акции также есть в [окне управления ценой товара](https://seller.wildberries.ru/instructions/ru/am/material/A-706)

## Особенности для поразмерных товаров

Если у товара есть несколько размеров с разными ценами, он не попадёт в акцию автоматически — ни в обычную, ни в автоакцию. Скидки также не будут установлены автоматически в момент старта распродажи — даже если у вас нет блокировки участия в автоакциях или не установлена минимальная цена.

Добавить такой товар в акцию можно только после её старта. Откройте [Товары и цены → Цены и скидки](https://seller.wildberries.ru/discount-and-prices/main-table) и добавьте товар одним из двух способов:

1. Вручную: [установите цену](https://seller.wildberries.ru/instructions/ru/ru/material/how-to-set-price-and-discount) так, чтобы она отвечала условиям акции.
2. По кнопке «Добавить товар»: наведите курсор на значение в столбце «Цена для участия в акции» и нажмите «Добавить товар». Подтвердите действие — цена снизится автоматически, и он попадёт в акцию.![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/40da97fb-fd15-494e-a8e7-88869c6cece3.png.webp)
